Operational Expenses:
2004-2005:
English Version:
Dear Member, 
As we say goodbye to another successful summer and stand ready to welcome the cold, wet days, we look forward to an equally enjoyable winter season. Apart from relaxing in the Club’s semi-Olympic heated pool, you can choose from a host of other exciting activities (program enclosed).
Meanwhile, thank you for giving the following your full attention: 
1-Update Forms
Completing the two attached Update Forms will allow us to revise your personal file as well as incorporate any changes in your family status into our 2006 database. Please fill out the forms clearly and deposit them at the Club before end November. Refunds will not be given for amendments to your 2006 family status received after this date. Non-Resident Members can email us at info@alyarz.com to receive their forms by email
Along with the completed Update Forms, thank you for joining one recent coloured photo for Members aged 5 to 18. Older Members need only give new photos every other year. Photos are needed to produce your 2006 Membership cards.
2-Complimentary Tickets
Upon settling the enclosed fuel statement and handing over your completed Update Forms, you will receive 10 complimentary Club invitations. These tickets are valid until end April 2006. This advantage only concerns Resident Members
3-Share Assignment
Non-Resident Shareholders now have the opportunity to assign a friend or relative to benefit from Club facilities on a yearly basis. Once accepted by the Club, the Assignee will pay Resident Members fees, plus a charge of 25%. Please ask for the Share Assignment leaflet which can also be sent to your email address. Share Assignment only concerns Members living abroad. 
4-Married Members
Married members who have not yet acquired their own share now have the opportunity to continue enjoying the family facilities of Alyarz along with their new family. For further information, please ask for our New Family.  
5-Club Access Reminder
In order to maintain the private aspect of your Club and further safety and security for your good selves and your children, we remind you that it is imperative for all Members to present a valid Membership Card and display a valid car vignette upon each and every access to the Club. We also remind you that Guests must be accompanied by the inviting Member upon accessing the Club. Security will reluctantly refuse entry to Members who are not in possession of their Cards.


French Version :
Cher Membre,
Vous êtes priés de lire attentivement ce qui suit :
1-Formulaire de mise à jour :
Dans le but de vérifier et mettre à jour votre dossier personnel pour notre base de données de l’année 2006, veuillez dûment remplir le formulaire ci-joint et nous le faire parvenir avant fin Novembre. Passée cette date, le Club n’effectuera aucun remboursement pour les modifications survenues dans votre statut familial de 2006.
Les membres non-résidents pourront recevoir ce formulaire en nous envoyant une requête par email à l’adresse suivante : update@alyarz.com
Par ailleurs, afin d’émettre les nouvelles cartes de membres de 2006, vous devrez joindre au formulaire une photo récente et en couleur des membres actionnaires âgés entre 5 et 18 ans. Les membres âgés de plus de 18 ans devront nous remettre une photo récente tous les 2 ans.
2-Billets d’invitation et bons gratuits
A la suite du règlement de la facture ci-jointe et une fois que vous ayez complété le formulaire de mise à jour, vous recevrez gratuitement 10 billets d’invitation au Club ainsi qu’un bon valable pour un brushing pour homme au Salon Joseph Berberi. 
Les billets d’invitation et le bon sont valables jusqu’à fin avril 2006 et sont uniquement réservés aux membres résidents.
3-Attribution de l’action
Les actionnaires non-résidents au Liban et vivant à l’étranger auront l’opportunité de désigner un ami ou parent afin qu’il puisse bénéficier des facilités du Club durant une année. A la suite de l’approbation du Club, le membre désigné devra payer les frais de maintenance correspondants à un membre résident ainsi qu’un supplément de 25%. A votre demande, une brochure explicative pourra vous être remise par email.
4-Membres mariés
Les Membres mariés qui n’ont pas encore acquis leur propre action, auront l’opportunité de continuer à bénéficier des facilités du Club avec leur nouvelle famille. Pour tout renseignement, n’hésitez pas à demander le plan Nouvelle Famille. 
5-Rappel : Accès au Club
Dans le but de maintenir le caractère privé du Club et veiller sur votre sécurité et celle de vos enfants, nous vous rappelons qu’il est indispensable que tous les Membres présentent une carte de Membre et d’une vignette auto valide à chaque accès au Club. Nous vous rappelons également que les invités ne peuvent accéder au Club qu’en étant accompagnés par le membre qui les invite.
Charge supplémentaire due à l’augmentation du prix du carburant.

Cher Membre,
Vous avez sans doute pris connaissance du prix record qu’a atteint le carburant sur le marché mondial. Sur le marché local, le coût du carburant par tonne métrique est passé de 281$ en octobre 2003 à 454$ en octobre 2004. Actuellement, il est de 590$. Bien que le Club ait réussi à absorber une partie de cette augmentation en optimisant la consommation de carburant, cette situation sans précédent nécessite votre participation afin de couvrir ce coût exceptionnel.
Votre contribution a été évaluée à 110$*. Le règlement doit être effectué avant fin août 2005.
Nous vous remercions par avance de votre compréhension. 
*Le montant inclut les 10% correspondants à la TVA. Votre reçu sera émis lors du paiement. 



FUEL PRICE INCREASE:
Exceptional Surcharge 
Dear Member,
As you are no doubt aware, world oil prices have reached record levels.  
On the local market, the cost per metric tonne of fuel increased 
from $280 in October 03 to $454 in October 04. It is nearly $600 today.
Our average yearly consumption is 438 tonnes.
 Although the Club has succeeded in absorbing part of the price rise by optimizing fuel consumption, this unprecedented situation requires your participation in meeting these exceptional costs.
Although the Club, which consumes and average of 450 tonnes of fuel a year, has succeeded in absorbing part of the price rise by optimizing consumption, this unprecedented situation requires your participation in meeting these exceptional costs.
 The contribution per Shareholder has been set at $110*. The final settlement date is end August 2005.
Thank you for your understanding in this matter.
 *Amount includes 10% Value Added Tax.  

   	Invoice: $
•	Rate $: 1507.5
•	Standing Charge: 792
•	Adult: 264
•	Adult Non Resident (NR): 66
•	Child: 132
•	Child Non Resident (NR): 33
•	Full Family Abroad (FFA): 0



